# 常见问题

**什么是Gyro ?** **🧬**

它是一种全新的、定义类别的资产类别，它允许聪明的投资者通过对冲方式来积累财富。它通过币安链 (BSC) 上一种去中心化的库藏支持货币，其价值保持至少在1 美元价格。 然而，GYRO 不与任何资产挂钩，所以其价值可能超过 1 美元，为持有者提供巨大的上涨潜力。

**GYRO存在目的？** **🔬**

加密货币市场充满了投机、市场高波动性且低预测性。 因此，投资者面临着极端的不确定性（弱手）和高估（钻石手）的风险。 Gyro 是一种新的资产类别，它通过聪明手(Smart Hand)进行对冲来进入中间地区。

它除了拥有自定的货币政策和引入一系列稳定货币的新项目，同时解决了法定货币的许多问题，包括缺乏潜在价值、中心化以及与政府利益等缺陷问题。

**GYRO如何运作？** **🔮**

GYRO是一种由多资产稳定币支持的货币，并允许通过库藏和储备受协议控制的货币。 它是一种通过社区治理协议驱动的货币。

在高层次上，Gyro的本质是通过”协议管理的库藏”、”协议管控的流动资金池”、”债券机制”和”控制供应量的高质押奖励收益”所组成。

通过债卷(Bond)购币能为协议产生利润，库藏使用其产生的利润来铸造 GYRO代币，并将代币分配给质押者。 通过LP债券，协议能够积累流动性以确保系统的稳定性。

**GYRO的独特之处？** **🌀**

Gyro 允许投资者在熊市期间赚钱，因为它始终由资产支持、完全去中心化、提供稳定的收益并以超越以往的速度来促进交易。 Gyro 的不同之处在于它是一种赚取利息、社区治理的代币，具有广泛的流动性并能提供竞争性的激励收益。

**GYRO** **是稳定币吗？**

不，GYRO 不是稳定币。 相反地，GYRO 希望成为由其他去中心化资产所支持的算法储备货币。 这类似于金本位的概念，GYRO允许提供用户一个可长期依赖的自由流通价值，只因 GYRO能从中提取其内在价值的部分库藏储备。

**GYRO** **与美元挂钩吗？** **💵**

每个 GYRO 是由1 美元价格”支持”，但不是美元和挂钩。 由于库藏至少得提出 1 美元以支持每个 GYRO币，当 GYRO 交易价格低于 1 美元时，协议会买回并销毁 GYRO。 这能帮助 GYRO币价格推回到 1 美元。 GYRO 始终可以在 1 美元以上价格交易，由于协议没有规定涨幅上限。 所谓的挂钩指 的是价格等同=1，但”支持”的意思是 >= 1。

你可能会说 GYRO 的底价或内在价值是 1 美元。 但我们认为其实际价格永远是 1 美元 + 溢价，但最终价格还是得由市场决定。

**谁在操控库藏资金？**

由于协议控制着其库藏中的资金，GYRO 只能由协议铸造或销毁。 这也保证了协议永远可以用 1 美元价格支持 1 个 GYRO币。 您可以轻松定义您的投资风险，因为您可以确信该协议将使用库藏资产以低于 1 美元 的价格无限期购买 GYRO，直到没有人出售为止。 你不能相信美联储(FED)，但你可以相信协议(Code)。

随着协议积累了更多的流动性，可以为权益人保证更多的发展路线。这意味着质押者可以确信当前的质押 的年收益率是可以长期维持的，因为库藏中还存有更多的资金可利用。

**什么是Rebase？**

Rebase 是一种机制，通过Rebase，您的质押 GYRO (sGYRO) 余额会自动增加。 当协议铸造新的 GYRO币时，其中很大一部分会流向质押者。 由于质押者只看到质押 的GYRO (以sGYRO出示) 余额但不是GYRO币，因此协议利用rebase 机制来增加质押 的GYRO (sGYRO) 余额，以利用户质押1 个GYRO (sGYRO)时， 始终可兑换回1 个GYRO。

**什么是奖励收益率？**

奖励收益率是您质押的 GYRO (sGYRO) 余额在下一个时期增加的百分比。 它也被称为 “rebase 汇率”。

**什么是APY？**

APY 代表年收益率。 它通过采复利的影响来衡量您本金的实际回报率。 以 Gyro 情况来说，您质押的 GYRO (sGYRO) 代表您的本金，且由于 rebase 机制的关系，它在每个时期都会定期增加复利。

另关于 APY 的一个有趣的部份是，您的余额不会随着时间增长，而是随着指数率增长！ 假设每天的复利为2%，如果你是从1 GYRO的金额开始投资，一年后，你的余额会增长到1377 GYRO左右。

**为什么要质押** **GYRO？**

由于复利的力量，您的 GYRO 余额将随着时间的推移呈指数增长。 假设您现在以 400 美元的价格购买到一个 GYRO，而市场决定在 1 年后，将GYRO 的内在价值定为 2 美元。 假设每日复利为 2%，到年底时您的余额将增长至约 1377 个 GYRO，价值约 2754 美元。 这利润相当于 2354 美元！ 到目前为止，您应理解您现在正为 GYRO 支付溢价以换取长期利益。 因此，您应该规划一个长期投资计划来让您的 GYRO 余额呈现指数级增长，并让它成为一项您引以为傲的投资。

**GYRO未来的内在价值是什么？**

对此，还没有明确的答案，但事实上内在价值是可以由资金池表现决定。 比如说，假设库藏资金可保证用 100 美元来支持每个 GYRO币，那么GYRO的内在价值将是 100 美元。 同时它也可以通过DAO 决定。 例如，假如DAO 决定提高 GYRO 的价格下限，那么它的内在价值将相应的往上提升。

**该协议如何设法维持高质押的** **APY？**

假设该协议的目标是 100,000% 的年收益率(APY)。 这将转化为约 0.6328% 的 rebase 率，或约 2% 的日增长收益。 假设现在有 100,000 个 GYRO币投入质押，协议将需要在额外铸造 2000 个 GYRO 币才能实现日增长收益。 如果该协议每天可从债券销售中获得2000 美元以上，那么预期的年收益是可以实现的。 但如果协议不能实现这一点，则无法保证能获得 100,000% 的 年收益率(APY)。

**我是否需要在每个期间(Epoch)** **”先解仓再质押** **GYRO”** **才能获得** **rebase** **奖励呢？**

不需要。一旦您通过GYRO来参与 GYRO (sGYRO) 的质押，您质押的 GYRO (sGYRO) 余额将在每个时期(Epoch)自动产生复利。所增加的余额是来自于您的 rebase 奖励。

